[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Heart of Genius]
[បេះដូងនៃ Genius]
[Episode 11]
[ភាគទី១១]
Ji Jiang! Ji Jiang! Ji Jiang!
Ji Jiang! Ji Jiang! Ji Jiang!
Use the old method.
ប្រើវិធីសាស្រ្តចាស់។
Ji Jiang is here.
Ji Jiang នៅទីនេះ។
Ji Jiang! Ji Jiang! Ji Jiang!
Ji Jiang! Ji Jiang! Ji Jiang!
Thank you for your support for Ji Jiang.
អរគុណសម្រាប់ការគាំទ្រ Ji Jiang ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Don't stay here.
កុំស្នាក់នៅទីនេះ។
Okay? Thank you.
យល់ព្រម?  សូមអរគុណ។
We want to see Jiang.
យើងចង់ឃើញ Jiang ។
Ji Jiang! Ji Jiang! Ji Jiang!
Ji Jiang! Ji Jiang! Ji Jiang!
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
I know there are many rumors
ខ្ញុំដឹងថាមានពាក្យចចាមអារ៉ាមជាច្រើន។
about me recently.
អំពីខ្ញុំថ្មីៗនេះ។
Some said that
អ្នកខ្លះបាននិយាយថា
I was in a relationship with a female singer.
ខ្ញុំ​មាន​ទំនាក់​ទំនង​ជាមួយ​អ្នក​ចម្រៀង​ស្រី។
Some even said I was secretly married.
អ្នកខ្លះថែមទាំងនិយាយថាខ្ញុំរៀបការដោយសម្ងាត់។
I didn't want to clarify anything
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បញ្ជាក់​អ្វី​ទេ។
because I thought
ដោយសារតែខ្ញុំបានគិត
even if you explain something,
ទោះបីជាអ្នកពន្យល់អ្វីមួយក៏ដោយ
others may not believe you.
អ្នកផ្សេងទៀតប្រហែលជាមិនជឿអ្នកទេ។
But today, I saw that
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះខ្ញុំបានឃើញ
you were here, and
អ្នកនៅទីនេះ ហើយ
I'm touched.
ខ្ញុំ​បាន​ប៉ះ។
It was your support that
វាគឺជាការគាំទ្ររបស់អ្នកនោះ។
made me who I am now.
បានធ្វើឱ្យខ្ញុំជានរណាឥឡូវនេះ។
So I can keep quiet
ដូច្នេះខ្ញុំអាចនៅស្ងៀម
to the public,
ដល់សាធារណជន,
but I have the responsibility
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានទំនួលខុសត្រូវ
to tell you the truth.
ដើម្បី​ប្រាប់​អ្នក​ពី​សេចក្តី​ពិត។
Currently,
បច្ចុប្បន្ន
I'm not in a relationship with anyone.
ខ្ញុំមិនមានទំនាក់ទំនងជាមួយនរណាម្នាក់ទេ។
But
ប៉ុន្តែ
I'm an adult.
ខ្ញុំជាមនុស្សពេញវ័យ។
I will also have
ខ្ញុំក៏នឹងមានដែរ។
a girl I like.
ក្មេងស្រីដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
I can only promise you that
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចសន្យានឹងអ្នក។
if I fall in love,
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍,
I will
ខ្ញុំ​នឹង
make an official announcement.
ធ្វើការប្រកាសជាផ្លូវការ។
I won't hide it from you.
ខ្ញុំនឹងមិនលាក់វាពីអ្នកទេ។
Don't stay here anymore.
កុំស្នាក់នៅទីនេះទៀតទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I need to go back to work.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅធ្វើការវិញ។
Have a rest.
សម្រាក។
Hello, boss.
សួស្តីចៅហ្វាយ។
You shouldn't have come out just now.
អ្នកមិនគួរចេញមកឥឡូវនេះទេ។
Did I say anything wrong?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី​ខុស?
No.
ទេ
I'm just afraid that someone would garble the statement.
ខ្ញុំគ្រាន់តែខ្លាចថាមាននរណាម្នាក់និយាយបំផ្លើស។
It's okay. Leave it to me.
វា​មិន​អី​ទេ។  ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
where have you been these days?
តើអ្នកបានទៅណាប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ?
You won't believe me if I tell you.
អ្នកនឹងមិនជឿខ្ញុំទេប្រសិនបើខ្ញុំប្រាប់អ្នក។
I'm not on Earth these days.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមិននៅលើផែនដីទេ។
You are bragging.
អ្នកកំពុងអួត។
Hello, boss.
សួស្តីចៅហ្វាយ។
Boss is back.
Boss មកវិញហើយ។
I got a script.
ខ្ញុំទទួលបានស្គ្រីប។
It suits you very well.
វាសាកសមនឹងអ្នកខ្លាំងណាស់។
But, the time is limited.
ប៉ុន្តែពេលវេលាមានកំណត់។
The shooting location is in Yinchuan.
ទីតាំង​បាញ់​ប្រហារ​គឺ​នៅ​ក្រុង Yinchuan។
You are in trouble these days.
ថ្ងៃនេះអ្នកមានបញ្ហា។
You can go out and hide yourself.
អ្នកអាចចេញទៅក្រៅហើយលាក់ខ្លួន។
I'm not going.
ខ្ញុំ​មិន​ទៅ​ទេ។
The director is good.
នាយកគឺល្អ។
The script is completed very well.
ស្គ្រីបត្រូវបានបញ្ចប់យ៉ាងល្អ។
The filming team
ក្រុមការងារថត
is top in the country.
គឺកំពូលនៅក្នុងប្រទេស។
No matter how popular you are,
មិនថាអ្នកមានប្រជាប្រិយភាពប៉ុណ្ណា
if you don't have any good works,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានស្នាដៃល្អទេ
your achievements will be easily obliterated.
សមិទ្ធិផលរបស់អ្នកនឹងត្រូវបានលុបចោលយ៉ាងងាយស្រួល។
Let me remind you.
ខ្ញុំសូមរំលឹកអ្នក។
You're not the only choice for this role.
អ្នកមិនមែនជាជម្រើសតែមួយគត់សម្រាប់តួនាទីនេះទេ។
They think highly of you now.
ពួកគេគិតយ៉ាងខ្លាំងពីអ្នកឥឡូវនេះ។
You have to seize the chance.
អ្នកត្រូវតែចាប់យកឱកាស។
It's too far. I will be homesick.
វាឆ្ងាយពេកហើយ។  ខ្ញុំនឹងនឹកផ្ទះ។
No, you have to go.
ទេ អ្នកត្រូវតែទៅ។
I have promised him.
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយគាត់។
Why didn't you discuss it with me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនពិភាក្សាវាជាមួយខ្ញុំ
in advance?
ទុកជាមុន?
I'm discussing it with you now.
ខ្ញុំកំពុងពិភាក្សាជាមួយអ្នកឥឡូវនេះ។
It's for your own good.
វា​ជា​ការ​ល្អ​របស់​អ្នក​ផ្ទាល់។
Did you sign the contract?
តើអ្នកបានចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យាទេ?
It's a verbal promise.
វាជាការសន្យាដោយពាក្យសំដី។
I won't sign the contract
ខ្ញុំនឹងមិនចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យាទេ។
when you haven't agreed with it.
នៅពេលដែលអ្នកមិនយល់ព្រម។
Then just reject it.
បន្ទាប់មកគ្រាន់តែបដិសេធ។
Why?
ហេតុអ្វី?
I fell in love with a girl.
ខ្ញុំបានលង់ស្នេហ៍ជាមួយនារីម្នាក់។
My competitor is strong.
គូប្រជែងរបស់ខ្ញុំគឺខ្លាំង។
If I leave now, I won't have a chance.
បើ​ខ្ញុំ​ចាកចេញ​ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​នឹង​មិន​មាន​ឱកាស​ទេ។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
The hotel incident
ឧប្បត្តិហេតុសណ្ឋាគារ
the other day hasn't finished yet,
នៅថ្ងៃផ្សេងទៀតមិនទាន់ចប់ទេ
and you've come up with something new.
ហើយអ្នកបានមកជាមួយនឹងអ្វីដែលថ្មី។
It's different this time.
វា​ខុស​គ្នា​លើក​នេះ​។
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
She is not in the entertainment circle.
នាងមិននៅក្នុងរង្វង់កម្សាន្តទេ។
This is new.
នេះគឺជាថ្មី។
How did you meet?
តើអ្នកបានជួបដោយរបៀបណា?
Is she your fan?
តើនាងជាអ្នកគាំទ្ររបស់អ្នកទេ?
She's in the same high school as us.
នាងនៅវិទ្យាល័យដូចគ្នាជាមួយយើង។
She's in the same grade as us. She is in Class 3.
នាង​នៅ​ថ្នាក់​ដូច​គ្នា​នឹង​យើង។  នាង​នៅ​ថ្នាក់​ទី​៣។
Class 3?
ថ្នាក់ទី 3?
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
Lin Zhaoxi.
លោក Lin Zhaoxi ។
Pei's girlfriend?
មិត្តស្រីរបស់ភី?
You know her?
តើអ្នកស្គាល់នាងទេ?
Many people in our class know her.
មនុស្សជាច្រើននៅក្នុងថ្នាក់របស់យើងស្គាល់នាង។
Pei Zhi often goes out
Pei Zhi តែងតែចេញទៅក្រៅ
with her.
ជាមួយ​នាង។
How did you two get together?
តើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​បាន​ជួប​គ្នា​ដោយ​របៀប​ណា?
Wait.
រង់ចាំ។
The strong competitor
គូប្រជែងខ្លាំង
you mentioned
អ្នកបានលើកឡើង
is Pei Zhi?
តើ Pei Zhi?
Yes.
បាទ។
But I have to correct one thing.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវកែរឿងមួយ។
They never dated in high school.
ពួកគេមិនដែលមានកាលបរិច្ឆេទនៅវិទ្យាល័យទេ។
I'm sure.
ខ្ញុំប្រាកដ។
Pei Zhi.
Pei Zhi ។
Pei.
ប៉ី។
Hua Juan,
ហួ ជូអាន
you are the boss of the company.
អ្នកគឺជាចៅហ្វាយរបស់ក្រុមហ៊ុន។
I won't stop you from pursuing anyone.
ខ្ញុំនឹងមិនបញ្ឈប់អ្នកពីការដេញតាមនរណាម្នាក់ឡើយ។
But I hope that
ប៉ុន្តែខ្ញុំសង្ឃឹមថា
before you do anything,
មុនពេលអ្នកធ្វើអ្វី,
you can think about the employees
អ្នកអាចគិតអំពីបុគ្គលិក
and the fans just now.
និងអ្នកគាំទ្រឥឡូវនេះ។
Be sensible.
ត្រូវ​មាន​ប្រាជ្ញា។
I think I've lost my mind.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំវង្វេងស្មារតីហើយ។
[Ledong Gym]
[កន្លែងហាត់ប្រាណ Ledong]
Punch with the left hand.
ដាល់ដោយដៃឆ្វេង។
Punch with the right hand.
ដាល់ដោយដៃស្តាំ។
One, two. One, two.
មួយ​ពីរ។  មួយ​ពីរ។
Shake your arms. Again.
អ្រងួនដៃរបស់អ្នក។  ម្តងទៀត។
Straighten your arms.
លើកដៃរបស់អ្នកឱ្យត្រង់។
Go. One, two.
ទៅ។  មួយ​ពីរ។
Shake your arms.
អ្រងួនដៃរបស់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Someone is here.
មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Who are you looking for?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្នកណា?
I want to talk to you.
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក។
Ji Jiang. Ji Jiang.
Ji Jiang. Ji Jiang.
Is there a quiet place?
តើមានកន្លែងស្ងប់ស្ងាត់ទេ?
It's Ji Jiang.
គឺ Ji Jiang។
Come in.
ចូលមក។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Do you want to have some tea?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំតែទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Is this your own boxing club?
តើ​នេះ​ជា​ក្លឹប​ប្រដាល់​របស់​អ្នក​ឬ?
My friend owns it.
មិត្តរបស់ខ្ញុំជាម្ចាស់វា។
I'm a coach here.
ខ្ញុំជាគ្រូបង្វឹកនៅទីនេះ។
I play games on behalf of the boxing club once in a while.
ខ្ញុំ​លេង​ហ្គេម​ក្នុង​នាម​ក្លឹប​ប្រដាល់​ម្ដង។
Why do you do this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Are you Lin Zhaoxi's friend?
តើអ្នកជាមិត្តរបស់ Lin Zhaoxi មែនទេ?
How do you know it?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
You like her.
អ្នកចូលចិត្តនាង។
I've been back for half a year
ខ្ញុំ​បាន​មក​វិញ​កន្លះ​ឆ្នាំ​ហើយ។
and I stayed in this club all the time.
ហើយខ្ញុំស្នាក់នៅក្នុងក្លឹបនេះគ្រប់ពេល។
I've never met any acquaintances,
ខ្ញុំមិនដែលជួបអ្នកស្គាល់គ្នាទេ
but you can find me.
ប៉ុន្តែអ្នកអាចរកឃើញខ្ញុំ។
The only reason is Lin Zhaoxi.
ហេតុផលតែមួយគត់គឺ Lin Zhaoxi ។
Although we are classmates, we don't know each other well.
ទោះបីយើងជាមិត្តរួមថ្នាក់ តែយើងមិនស្គាល់គ្នាច្បាស់។
So the only reason you came to me
ដូច្នេះហេតុផលតែមួយគត់ដែលអ្នកមករកខ្ញុំ
must be her.
ត្រូវតែជារបស់នាង។
Lin Zhaoxi
លោក Lin Zhaoxi
won't beat around the bush
នឹងមិនវាយនៅជុំវិញព្រៃ
or ask someone to come here
ឬសុំនរណាម្នាក់មកទីនេះ
to express her feelings.
ដើម្បីបង្ហាញពីអារម្មណ៍របស់នាង។
Ordinary friends
មិត្តធម្មតា។
won't come to me
នឹងមិនមករកខ្ញុំទេ។
without letting her know it.
ដោយមិនឱ្យនាងដឹង។
Unless you see me as your love rival,
លុះត្រាតែអ្នកឃើញខ្ញុំជាគូប្រជែងស្នេហារបស់អ្នក
so you want to come and know about me.
ដូច្នេះអ្នកចង់មកស្គាល់ខ្ញុំ។
Pei is amazing,
Pei ពិតជាអស្ចារ្យមែន
but you were wrong from the beginning.
ប៉ុន្តែអ្នកខុសតាំងពីដើមមក។
I know you well.
ខ្ញុំស្គាល់អ្នកច្បាស់។
Two days ago,
ពីរ​ថ្ងៃមុន,
we were staying in the same room.
យើងស្នាក់នៅបន្ទប់តែមួយ។
If you come here
ប្រសិនបើអ្នកមកទីនេះ
to say this,
ដើម្បីនិយាយនេះ,
you should go.
អ្នក​គួរតែ​ទៅ។
Don't be angry.
កុំខឹង។
I
I
always talk nonsense when I'm excited.
តែងតែនិយាយមិនសមហេតុសមផលនៅពេលខ្ញុំរំភើប។
Now that we have had a showdown from the beginning,
ឥឡូវ​យើង​មាន​ជម្លោះ​តាំង​ពី​ដើម​មក។
I'll be frank.
ខ្ញុំនឹងនិយាយដោយត្រង់។
I'm here to ask you
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសួរអ្នក។
what you think of Lin Zhaoxi.
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាចំពោះ Lin Zhaoxi ។
If you don't
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើ
like her,
ដូច​នាង,
I hope you can be more decisive
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចសម្រេចចិត្តបន្ថែមទៀត
and stop her from imagining.
ហើយបញ្ឈប់នាងពីការស្រមើលស្រមៃ។
It's between me and her.
វា​រវាង​ខ្ញុំ​និង​នាង។
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
Pei Zhi,
Pei Zhi,
I'm not here
ខ្ញុំ​មិន​នៅ​ទីនេះ​ទេ
to trouble you.
ធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហា។
Lin Zhaoxi was unhappy
Lin Zhaoxi មិនសប្បាយចិត្ត
before.
ពីមុន។
She has finally
នាងមានចុងក្រោយ
found the direction of her life now.
ឥឡូវនេះបានរកឃើញទិសដៅនៃជីវិតរបស់នាង។
But she encountered a lot of things
ប៉ុន្តែនាងបានជួបប្រទះរឿងជាច្រើន។
and she needs to study for postgraduate entrance examination.
ហើយ​នាង​ត្រូវ​សិក្សា​ដើម្បី​ប្រឡង​ចូល​ថ្នាក់​បរិញ្ញាបត្រ។
Uncle Lin is seriously ill
ពូ លីន ឈឺធ្ងន់
and you suddenly showed up.
ហើយភ្លាមៗនោះអ្នកបានបង្ហាញខ្លួន។
I don't want her
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​នាង​
to waste her time
ដើម្បីខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់នាង
on these meaningless things.
លើរឿងគ្មានន័យទាំងនេះ។
Is Master seriously ill?
លោកគ្រូឈឺធ្ងន់មែនទេ?
The result is almost the same as that of the last time.
លទ្ធផលគឺស្ទើរតែដូចគ្នានឹងលើកមុនដែរ។
I think it's a good thing.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ជា​រឿង​ល្អ។
At least it didn't get worse.
យ៉ាងហោចណាស់វាមិនអាក្រក់ជាងនេះទេ។
I lie to him like this.
ខ្ញុំកុហកគាត់បែបនេះ។
Will it affect him and
តើវាប៉ះពាល់ដល់គាត់និង
make him more serious?
ធ្វើឱ្យគាត់កាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ?
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
it's hard to predict.
វាពិបាកក្នុងការទស្សន៍ទាយ។
Many patients with cognitive disorders
អ្នកជំងឺជាច្រើនដែលមានបញ្ហានៃការយល់ដឹង
don't recognize their family.
មិនស្គាល់គ្រួសាររបស់ពួកគេ។
I've seen patients who considered their daughters
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកជំងឺដែលចាត់ទុកកូនស្រីរបស់ពួកគេ។
as their sisters.
ក្នុងនាមជាបងប្អូនស្រីរបស់ពួកគេ។
Some thought
ខ្លះគិត
their sons who were in their 40s
កូនប្រុសរបស់ពួកគេដែលមានអាយុ 40 ឆ្នាំ។
were still in primary school.
នៅតែរៀននៅសាលាបឋមសិក្សា។
Some even
ខ្លះសូម្បីតែ
experienced their whole lives within one day.
បទពិសោធន៍ពេញមួយជីវិតរបស់ពួកគេក្នុងរយៈពេលមួយថ្ងៃ។
They were girls in the morning,
ពួកគេជាក្មេងស្រីនៅពេលព្រឹក
mothers at noon,
ម្តាយនៅពេលថ្ងៃត្រង់,
and grandmothers at night.
និងជីដូននៅពេលយប់។
The patients are weird.
អ្នកជំងឺគឺចម្លែក។
[Doctor's Working System]
[ប្រព័ន្ធការងាររបស់វេជ្ជបណ្ឌិត]
There are all kinds of things.
មានគ្រប់បែបយ៉ាង។
Most families
គ្រួសារភាគច្រើន
chose to coax them.
បានជ្រើសរើសដើម្បីលួងលោមពួកគេ។
You can't
អ្នកមិនអាច
act against them.
ធ្វើសកម្មភាពប្រឆាំងនឹងពួកគេ។
So this is not cheating.
ដូច្នេះនេះមិនមែនជាការបោកប្រាស់ទេ។
Don't feel pressured.
កុំមានអារម្មណ៍ថាមានសម្ពាធ។
This is
នេះ​គឺជា
what it is.
តើ​វា​ជា​អ្វី។
Alzheimer's disease.
ជម្ងឺអាល់ហ្សៃមឺរ។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Thank you
សូមអរគុណ
for telling me this.
សម្រាប់ប្រាប់ខ្ញុំពីរឿងនេះ។
You don't need to thank me.
អ្នកមិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។
If you want to,
បើ​អ្នក​ចង់,
go and see Uncle Lin.
ទៅមើលពូលីន។
If you have anything to say,
ប្រសិនបើអ្នកមានអ្វីចង់និយាយ,
make it clear to Lin Zhaoxi.
បញ្ជាក់ឱ្យច្បាស់ចំពោះ Lin Zhaoxi ។
A man
បុរស​ម្នាក់
waits for a girl to come to you.
រង់ចាំក្មេងស្រីម្នាក់មករកអ្នក។
It's not appropriate.
វាមិនសមរម្យទេ។
You actually encouraged me to find her.
អ្នកពិតជាបានលើកទឹកចិត្តខ្ញុំឱ្យស្វែងរកនាង។
I thought you big stars
ខ្ញុំបានគិតថាអ្នកជាតារាធំ
would take out a card,
នឹងយកកាតមួយចេញ
throw it on the table
បោះវានៅលើតុ
and let me disappear forever
ហើយទុកឱ្យខ្ញុំបាត់ជារៀងរហូត
like those in dramas.
ដូចនៅក្នុងរឿងល្ខោន។
In this card,
នៅក្នុងកាតនេះ,
there is 1.45 million and
មានចំនួន 1.45 លាននាក់
3,524 yuan.
3,524 យន់។
We can talk if it's not enough.
យើងអាចនិយាយបានប្រសិនបើវាមិនគ្រប់គ្រាន់។
Do you want it?
តើអ្នកចង់បានវាទេ?
Pei Zhi.
Pei Zhi ។
Mom.
ម៉ាក់។
Auntie,
មីង
you're still so young.
អ្នកនៅក្មេងណាស់។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I'm Pei Zhi's classmate.
ខ្ញុំជាមិត្តរួមថ្នាក់របស់ Pei Zhi ។
I've seen you before.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកពីមុនមក។
Where have I seen you?
តើខ្ញុំបានឃើញអ្នកនៅឯណា?
I am an actor.
ខ្ញុំជាតារាសម្តែង។
My name is Ji Jiang.
ខ្ញុំឈ្មោះ Ji Jiang ។
Are you a star?
តើអ្នកជាតារាទេ?
No,
ទេ
I am just an ordinary person.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សធម្មតាម្នាក់។
Auntie, have a seat.
មីង​មាន​កន្លែង​អង្គុយ។
I have something to do.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
I have to go back.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅវិញ។
Aren't you going to play for a while?
មិន​ទៅ​លេង​មួយ​រយៈ​ទេ?
No, no.
Nerd ។
You young people should communicate more.
យុវជន​គួរ​ប្រាស្រ័យ​ទាក់ទង​គ្នា​ឲ្យ​បាន​ច្រើន។
Come to my house more often.
មកផ្ទះខ្ញុំញឹកញាប់ជាង។
Sure.
ប្រាកដ។
Goodbye, aunt.
លាហើយ មីង។
Bye.
លាហើយ។
Wait.
រង់ចាំ។
Don't forget your stuff.
កុំភ្លេចវត្ថុរបស់អ្នក។
Mom, let me see him off.
ម៉ាក់សូមឱ្យខ្ញុំមើលគាត់បិទ។
See you.
លាហើយ។
Goodbye, aunt.
លាហើយ មីង។
Bye. Bye.
លាហើយ។  លាហើយ។
Okay, then you answer this question.
មិនអីទេ អ្នកឆ្លើយសំណួរនេះ។
The equivalent proposition.
សំណើសមមូល។
Connect the acyclic graph.
ភ្ជាប់ក្រាហ្វ acyclic ។
I'm going to the toilet.
ខ្ញុំនឹងទៅបង្គន់។
Remember,
ចងចាំ,
G is connected and M equals N-1.
G ត្រូវបានភ្ជាប់ហើយ M ស្មើនឹង N-1 ។
Why are you laughing?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សើច?
Well,
មែនហើយ
your head was pretty big when you were a kid.
ក្បាលរបស់អ្នកធំណាស់កាលពីក្មេង។
Is this head big?
តើក្បាលនេះធំទេ?
Isn't it big?
ធំអត់?
Isn't it good to have a big head?
ក្បាលធំមិនល្អមែនទេ?
It's good. It's cute.
វាល្អណាស់។  វា​គួរ​អោយ​ស្រលាញ់។
Where are your childhood photos?
តើរូបថតកុមារភាពរបស់អ្នកនៅឯណា?
What do you want to do?
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី?
Didn't we agree with it?
តើយើងមិនយល់ស្របជាមួយវាទេ?
What did we agree with?
តើ​យើង​យល់​ស្រប​ជាមួយ​អ្វី?
Well...
អញ្ចឹង...
Do you want to play rogue?
តើអ្នកចង់លេងបញ្ឆោតទេ?
Thats because you're easy to fool.
នោះ​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​ងាយ​នឹង​បោក​បញ្ឆោត។
Give me the photo.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវរូបថត។
You are a genius.
អ្នកគឺជាទេពកោសល្យ។
You have such a smart brain,
អ្នកមានខួរក្បាលឆ្លាតបែបនេះ
but you can do nothing.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ។
You broke your promise.
អ្នកបានបំពានការសន្យារបស់អ្នក។
You do the exercise.
អ្នកធ្វើលំហាត់។
No one breaks his words like you.
គ្មាន​អ្នក​ណា​បំបាក់​ពាក្យ​សម្ដី​ដូច​អ្នក​ទេ។
Hurry up and write.
ប្រញាប់សរសេរ។
Do you understand what my master has said?
តើ​អ្នក​យល់​នូវ​អ្វី​ដែល​ម្ចាស់​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ទេ?
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
We just estimate
យើងគ្រាន់តែប៉ាន់ស្មាន
how many stairs there are.
តើមានជណ្តើរប៉ុន្មាន។
Let's see who's right. Do you want to bet?
ចាំមើលអ្នកណាត្រូវ។  តើអ្នកចង់ភ្នាល់ទេ?
Stop looking. Do you want to bet?
ឈប់មើល។  តើអ្នកចង់ភ្នាល់ទេ?
What do you bet on?
តើអ្នកភ្នាល់លើអ្វី?
If I win,
បើខ្ញុំឈ្នះ
buy me an ice cream.
ទិញការ៉េមឱ្យខ្ញុំ។
If you win,
ប្រសិនបើអ្នកឈ្នះ,
I'll show you
ខ្ញុំ​នឹង​បង្ហាញ​អ្នក
my childhood photos.
រូបថតកុមារភាពរបស់ខ្ញុំ។
You cheated me last time like this.
អ្នកបោកខ្ញុំលើកមុនបែបនេះ។
It's different this time.
វា​ខុស​គ្នា​លើក​នេះ​។
Let me have a look.
សូម​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មើល។
After you win,
បន្ទាប់ពីអ្នកឈ្នះ,
you can see it.
អ្នកអាចឃើញវា។
If I lie to you again, I'll be a puppy.
បើខ្ញុំកុហកអ្នកម្តងទៀត ខ្ញុំនឹងក្លាយជាកូនឆ្កែ។
Do you want to bet?
តើអ្នកចង់ភ្នាល់ទេ?
Fine, I'll bet.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងភ្នាល់។
We will turn our heads when I count 3,
យើងនឹងបង្វិលក្បាលរបស់យើងនៅពេលខ្ញុំរាប់លេខ 3
and we will turn back when I count 1.
ហើយ​យើង​នឹង​ត្រឡប់​មក​វិញ​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​រាប់ 1 ។
Three.
បី.
Two.
ពីរ។
One.
មួយ។
-50. -51.
-៥០.  -៥១.
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine.
មួយ, ពីរ, បី, បួន, ប្រាំ, ប្រាំមួយ, ប្រាំពីរ, ប្រាំបី, ប្រាំបួន។
Oh no.
អូ​ទេ។
Ten, eleven, twelve.
ដប់, ដប់មួយ, ដប់ពីរ។
Thirteen, fourteen, fifteen, sixteen.
ដប់បី, ដប់បួន, ដប់ប្រាំ, ដប់ប្រាំមួយ។
25, 26, 27.
២៥, ២៦, ២៧។
28, 29, 30.
២៨, ២៩, ៣០។
Three, one, three, two.
បី, មួយ, បី, ពីរ។
Forty-six.
សែសិបប្រាំមួយ។
Forty-seven.
សែសិប​ប្រាំពីរ។
Forty-eight.
សែសិប​ប្រាំបី។
Forty-nine.
សែសិប​ប្រាំបួន។
50.
៥០.
How is that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
There are seven flights of stairs in total.
សរុបមានជើងហោះហើរចំនួនប្រាំពីរ។
And
និង
there are two flights of three stairs.
មានជើងហោះហើរពីរនៃជណ្តើរបី។
The rest are nine steps.
នៅសល់គឺប្រាំបួនជំហាន។
It's 51.
វាគឺ 51 ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
But the last flight
ប៉ុន្តែការហោះហើរចុងក្រោយ
is obviously one step less.
ជាក់ស្តែងគឺតិចជាងមួយជំហាន។
So it must be 50.
ដូច្នេះវាត្រូវតែ 50 ។
You have only watched it for three seconds.
អ្នកបានមើលវាតែបីវិនាទីប៉ុណ្ណោះ។
The photo.
រូបថត។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
You want to see it.
អ្នកចង់ឃើញវា។
This is...
នេះ​គឺជា...
You lied to me again.
អ្នកកុហកខ្ញុំម្តងទៀត។
If I lie to you again, you'll be a puppy.
បើខ្ញុំកុហកអ្នកម្តងទៀត អ្នកនឹងក្លាយជាកូនឆ្កែ។
Lin Zhaoxi.
លោក Lin Zhaoxi ។
Stop!
ឈប់!
You are a puppy.
អ្នកគឺជាកូនឆ្កែ។
[Student Self Management Committee]
[គណៈកម្មាធិការគ្រប់គ្រងខ្លួនឯងរបស់សិស្ស]
Pei Zhi.
Pei Zhi ។
[Perfect Education]
[ការអប់រំល្អឥតខ្ចោះ]
[Student Self Management Committee]
[គណៈកម្មាធិការគ្រប់គ្រងខ្លួនឯងរបស់សិស្ស]
Lin, hurry up.
លីន ប្រញាប់ឡើង។
Slow down. What's the hurry?
បន្ថយល្បឿន។  ប្រញាប់​អី​ទៅ?
I'm going back
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
to watch Slam Dunk.
ដើម្បីមើល Slam Dunk ។
It's Shohoku versus Shoyo.
វាជា Shohoku ធៀបនឹង Shoyo ។
TV is not the only place
ទូរទស្សន៍មិនមែនជាកន្លែងតែមួយទេ។
where you can watch it.
ដែលជាកន្លែងដែលអ្នកអាចមើលវាបាន។
You can watch it on the Internet at anytime.
អ្នកអាចមើលវានៅលើអ៊ីនធឺណិតបានគ្រប់ពេល។
I need to check the result.
ខ្ញុំត្រូវពិនិត្យលទ្ធផល។
No.
ទេ
If you want to know the result,
បើចង់ដឹងលទ្ធផល
I'll tell you now, okay?
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ មិនអីទេ?
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Don't tell me.
កុំប្រាប់ខ្ញុំ។
[Healing Forest]
[ព្រៃព្យាបាល]
If you don't walk slowly,
ប្រសិនបើអ្នកមិនដើរយឺត
I'll spoil the result.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យខូចលទ្ធផល។
Listen.
ស្តាប់។
The person who can threaten me hasn't been born yet.
អ្នក​ដែល​អាច​គំរាម​ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​កើត​ទេ។
Go.
ទៅ។
Shohoku won two points!
ស៊ីហូគូ ឈ្នះ២ពិន្ទុ!
I can't hear you.
ខ្ញុំមិនអាចស្តាប់អ្នកបានទេ។
Hanamichi Sakuragi has violated the rules five times. So he was sent off.
Hanamichi Sakuragi បានបំពានច្បាប់ចំនួនប្រាំដង។  ដូច្នេះគាត់ត្រូវបានគេបណ្តេញចេញ។
I can't hear you!
ខ្ញុំមិនលឺអ្នកទេ!
I can't hear you.
ខ្ញុំមិនអាចស្តាប់អ្នកបានទេ។
Okay, you win.
មិនអីទេ អ្នកឈ្នះ។
You are so annoying.
អ្នក​ឯង​គួរ​អោយ​រំខាន​ណាស់។
Slow down. Don't fall.
បន្ថយល្បឿន។  កុំដួល។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Ji Jiang came to me
Ji Jiang បានមករកខ្ញុំ
and told me about Master.
ហើយប្រាប់ខ្ញុំអំពីលោកគ្រូ។
I didn't expect that.
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកនោះទេ។
Master, do you mean me?
លោកគ្រូ មានន័យថាខ្ញុំទេ?
I heard that you were from the past.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកមកពីអតីតកាល។
I haven't seen this before,
ខ្ញុំមិនបានឃើញរឿងនេះពីមុនមកទេ
so I came to have a look.
ដូច្នេះខ្ញុំមកមើល។
Who is he?
តើ​គាត់​ជា​នរណា?
He is your student.
គាត់គឺជាសិស្សរបស់អ្នក។
What kind of student?
តើសិស្សប្រភេទណា?
Your Math student.
សិស្សគណិតវិទ្យារបស់អ្នក។
What else can it be?
តើវាអាចជាអ្វីទៀត?
Not necessarily.
មិន​ចាំបាច់។
I'm so versatile.
ខ្ញុំមានភាពចម្រុះណាស់។
You look younger.
អ្នក​មើល​ទៅ​ក្មេង។
Yes.
បាទ។
You don't understand it. I will watch the ball.
អ្នកមិនយល់ទេ។  ខ្ញុំនឹងមើលបាល់។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Let's talk inside.
តោះនិយាយខាងក្នុង។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Pei Zhi.
Pei Zhi ។
Well,
មែនហើយ
has Ji Jiang told you
Ji Jiang បាន​ប្រាប់​អ្នក​
what we told my dad?
តើ​យើង​បាន​ប្រាប់​ឪពុក​ខ្ញុំ​ថា​ម៉េច?
Yes.
បាទ។
I'll make lunch.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអាហារថ្ងៃត្រង់។
Stay here and eat with us.
ស្នាក់នៅទីនេះហើយញ៉ាំជាមួយយើង។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
I'm just here to visit Master.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីសួរសុខទុក្ខលោកគ្រូ។
I'll leave soon.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឆាប់ៗនេះ។
Stay with Lin.
នៅជាមួយលីន។
The meal will be ready soon. Wait for me.
អាហារនឹងរួចរាល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។  រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
Go and stay with him.
ទៅ​នៅ​ជាមួយ​គាត់។
Have you seen it before?
តើអ្នកបានឃើញវាពីមុនទេ?
Yes.
បាទ។
Which episode is this?
តើនេះជាវគ្គមួយណា?
Episode 39,
ភាគ៣៩,
Miyagi with lightning flicks.
Miyagi ជាមួយនឹងផ្លេកបន្ទោរ។
Can you play basketball?
តើអ្នកអាចលេងបាល់បោះបានទេ?
Yes.
បាទ។
Can you dunk?
តើអ្នកអាចលោតបានទេ?
I did curry dunk when I was in university.
ខ្ញុំបានធ្វើនំបញ្ចុកពេលខ្ញុំនៅសាកលវិទ្យាល័យ។
What does proving that the isomorphic image
អ្វីដែលបញ្ជាក់ថារូបភាព isomorphic
belongs to NPC problem
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់បញ្ហា NPC
do to solving
ធ្វើដើម្បីដោះស្រាយ
P/ NP problem?
P/NP បញ្ហា?
If we can prove that the exact isomorphic image problem
ប្រសិនបើយើងអាចបង្ហាញថាបញ្ហារូបភាព isomorphic ពិតប្រាកដ
belongs to NPC problem,
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់បញ្ហា NPC,
and we can also find out its
ហើយយើងក៏អាចរកឃើញវាផងដែរ។
polynomial-time algorithm,
ក្បួនដោះស្រាយពហុនាម-ពេលវេលា,
P equals NP.
P ស្មើនឹង NP ។
You are indeed my student.
អ្នកពិតជាសិស្សរបស់ខ្ញុំ។
Pei is good.
Pei គឺល្អ។
He will be my buddy from now on.
គាត់នឹងក្លាយជាមិត្តរបស់ខ្ញុំចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Lin, you aren't of the same generation.
លីន អ្នកមិនមែនជំនាន់តែមួយទេ។
I wish you were
ខ្ញុំសូមជូនពរអ្នក។
my college classmate,
មិត្តរួមថ្នាក់មហាវិទ្យាល័យរបស់ខ្ញុំ,
You are much better than Zhang Shuping.
អ្នកគឺល្អជាង Zhang Shuping ។
He's so boring.
គាត់ធុញណាស់។
You know what,
អ្នកដឹង​អ្វី,
he can play basketball.
គាត់អាចលេងបាល់បោះ។
He said he could dunk
គាត់បាននិយាយថាគាត់អាចលោតបាន។
when he was in college.
នៅពេលគាត់នៅមហាវិទ្យាល័យ។
Let's play basketball later.
តោះលេងបាល់បោះពេលក្រោយ។
Well,
មែនហើយ
he has something to do later.
គាត់មានអ្វីដែលត្រូវធ្វើនៅពេលក្រោយ។
I'm free.
ខ្ញុំ​ទំនេរ។
I'm here to accompany my master.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីកំដរម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
I wish you were my son.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
My daughter can't play basketball with me.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំមិនអាចលេងបាល់បោះជាមួយខ្ញុំបានទេ។
I haven't finished yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បញ្ចប់នៅឡើយទេ។
No, my daughter is good.
អត់ទេ កូនស្រីខ្ញុំល្អ។
My daughter is dutiful.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំមានកាតព្វកិច្ច។
It's too late.
វា​យឺត​ពេល​ហើយ។
Master, have some peanuts.
លោកគ្រូមានសណ្តែកដីខ្លះ។
Sure.
ប្រាកដ។
Three-step layup.
ការរៀបចំបីជំហាន។
I will be serious.
ខ្ញុំនឹងធ្ងន់ធ្ងរ។
Okay.
យល់ព្រម។
One more. Give it to me.
មួយទៀត។  ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
I was so close.
ខ្ញុំជិតស្និទ្ធណាស់។
One more time.
ម្តង​ទៀត។
I'm out of breath.
ខ្ញុំអស់ដង្ហើមហើយ។
I'm tired.
ខ្ញុំ​ុំ​ហត់​ណាស់។
Nice.
ល្អណាស់។
Lin Zhaoxi, buy me some water.
Lin Zhaoxi, ទិញទឹកឱ្យខ្ញុំខ្លះ។
OK.
យល់ព្រម។
I'll buy you some water. Take it.
ខ្ញុំនឹងទិញទឹកឱ្យអ្នក។  យកវា។
[No smoking]
[ហាម​ជក់បារី]
My 40-year-old body
រាងកាយរបស់ខ្ញុំអាយុ 40 ឆ្នាំ។
is too useless.
គឺគ្មានប្រយោជន៍ពេក។
I wasn't like this before.
ពីមុនខ្ញុំមិនបែបនេះទេ។
You played well.
អ្នកលេងបានល្អ។
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
Master,
លោកគ្រូ
if you want to improve your physical fitness,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ធ្វើឱ្យរាងកាយរបស់អ្នកប្រសើរឡើង,
come to the boxing club next time.
មកក្លឹបប្រដាល់លើកក្រោយ។
I'll teach you boxing.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកប្រដាល់។
Do you know boxing?
ស្គាល់ប្រដាល់ទេ?
I'm a boxer.
ខ្ញុំជាអ្នកប្រដាល់។
You are so handsome and you can do boxing.
សង្ហា​ណាស់​ហើយ​ចេះ​ប្រដាល់។
I'm so jealous.
ខ្ញុំច្រណែនណាស់។
When can I go back?
តើខ្ញុំអាចត្រលប់មកវិញនៅពេលណា?
Can she buy water without her phone?
តើនាងអាចទិញទឹកដោយគ្មានទូរស័ព្ទបានទេ?
You must scan to buy things,
អ្នកត្រូវតែស្កេនដើម្បីទិញរបស់,
right?
មែនទេ?
I'll take it to her.
ខ្ញុំនឹងយកវាទៅឱ្យនាង។
Master, wait for me.
លោកគ្រូ ចាំខ្ញុំ។
Boxing?
ប្រដាល់?
I am so useless.
ខ្ញុំ​គ្មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី​សោះ។
I can't even breathe.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែដកដង្ហើម។
Xi.
ស៊ី។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
You forgot your phone.
អ្នកភ្លេចទូរស័ព្ទរបស់អ្នក។
I brought you the phone.
ខ្ញុំបានយកទូរស័ព្ទមកអ្នក។
Did you let Lin
តើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យលីន
stay there alone?
ស្នាក់នៅទីនោះតែម្នាក់ឯង?
Master asked me to come here and give it to you.
លោក​គ្រូ​បាន​សុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មក​ទី​នេះ ហើយ​ប្រគល់​ឲ្យ​លោក។
He said the pain in the storm
គាត់បាននិយាយថាការឈឺចាប់នៅក្នុងព្យុះ
was nothing.
គ្មានអ្វីសោះ។
Wipe your tears and don't be afraid.
ជូតទឹកភ្នែករបស់អ្នកហើយកុំខ្លាច។
At least, we still have dreams.
យ៉ាងហោចណាស់យើងនៅតែមានសុបិន។
He said the pain in the storm
គាត់បាននិយាយថាការឈឺចាប់នៅក្នុងព្យុះ
was nothing.
គ្មានអ្វីសោះ។
Wipe your tears and don't ask why.
ជូតទឹកភ្នែកហើយកុំសួរថាហេតុអ្វី។
[Starlight Sports Park]
[សួនកីឡាពន្លឺផ្កាយ]
Why?
ហេតុអ្វី?
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Go take a shower.
ទៅងូតទឹក។
The smell of sweat is too strong.
ក្លិនញើសខ្លាំងពេក។
Really?
ពិតជា?
I am young.
ខ្ញុំ​ក្មេង។
I should be impulsive, passionate,
ខ្ញុំ​គួរ​តែ​មាន​ចិត្ត​រំភើប​ចិត្ត
and cheerful, right?
និងរីករាយមែនទេ?
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Help me see my brother off.
ជួយមើលប្អូនប្រុសខ្ញុំផង
No.
ទេ
Can you stop calling him brother?
តើអ្នកអាចឈប់ហៅគាត់ថាបងប្រុសបានទេ?
Mind your seniority.
ចងចាំអតីតភាពរបស់អ្នក។
That's your student.
នោះជាសិស្សរបស់អ្នក។
Fine, I'll pour it for you.
ជាការប្រសើរណាស់, ខ្ញុំនឹងចាក់វាសម្រាប់អ្នក។
Go take a shower.
ទៅងូតទឹក។
Fine.
ល្អ
See him off.
មើលគាត់បិទ។
I will see him off.
ខ្ញុំនឹងឃើញគាត់បិទ។
Be careful. The bathroom is slippery.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។  បន្ទប់ទឹករអិល។
I haven't walked through this alley
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដើរ​កាត់​ផ្លូវ​នេះ​ទេ។
for years.
សម្រាប់ឆ្នាំ។
Every time you left my home before,
រាល់ពេលដែលអ្នកចាកចេញពីផ្ទះរបស់ខ្ញុំពីមុន
I told my dad that
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​ដូច្នេះ
I wanted to buy ice cream at the front.
ខ្ញុំចង់ទិញការ៉េមនៅខាងមុខ។
I just wanted to
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់
walk with you on this road.
ដើរជាមួយអ្នកនៅលើផ្លូវនេះ។
In the end,
នៅ​ចុងបញ្ចប់,
I had to eat it reluctantly and came back.
ខ្ញុំត្រូវញ៉ាំវាដោយស្ទាក់ស្ទើរ ហើយត្រលប់មកវិញ។
I had diarrhea once.
ខ្ញុំ​រាគ​ម្តង។
[Protecting Cultural Relics]
[ការពារ​សម្បត្តិ​វប្បធម៌]
You know what,
អ្នកដឹង​អ្វី,
you laughed at me at that time.
អ្នកសើចដាក់ខ្ញុំនៅពេលនោះ។
Really?
ពិតជា?
Yes.
បាទ។
I always thought that
ខ្ញុំតែងតែគិតបែបនោះ។
you saw me off
អ្នកបានឃើញខ្ញុំបិទ
to eat ice cream for a good reason.
ញ៉ាំការ៉េមសម្រាប់ហេតុផលល្អ។
Your IQ is so high.
IQ របស់អ្នកខ្ពស់ណាស់។
Why aren't you smart
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនឆ្លាត
in other aspects?
នៅក្នុងទិដ្ឋភាពផ្សេងទៀត?
When I was a kid,
នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ​ក្មេង,
I even changed my name for you.
ខ្ញុំថែមទាំងប្តូរឈ្មោះអោយអ្នកទៀតផង។
Lin Dong Xi.
លីនដុងស៊ី។
[Koperasi Loeong Zhuan Chu]
[Koperasi Loeong Zhuan Chu]
Isn't that your nickname?
តើនោះមិនមែនជាឈ្មោះហៅក្រៅរបស់អ្នកទេ?
It's not my nickname.
វាមិនមែនជាឈ្មោះហៅក្រៅរបស់ខ្ញុំទេ។
I heard people say that
ខ្ញុំ​ឮ​គេ​និយាយ​អ៊ីចឹង
the probability of people being together
ប្រូបាប៊ីលីតេនៃមនុស្សនៅជាមួយគ្នា
will be doubled
នឹងត្រូវបានកើនឡើងទ្វេដង
[Healing Forest]
[ព្រៃព្យាបាល]
if the number of strokes of their names are the same.
ប្រសិនបើចំនួនជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលនៃឈ្មោះរបស់ពួកគេគឺដូចគ្នា។
I counted them for a long time.
ខ្ញុំបានរាប់ពួកគេអស់រយៈពេលជាយូរ។
The number of strokes of your name is 16,
ចំនួននៃជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលនៃឈ្មោះរបស់អ្នកគឺ 16,
so I specially modified my name into Lin Dong Xi.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​កែប្រែ​ឈ្មោះ​ខ្ញុំ​ជា Lin Dong Xi ជា​ពិសេស។
Now, it seems that
ឥឡូវនេះ វាហាក់ដូចជាអញ្ចឹង
we can't trust these kinds of tricks.
យើង​មិន​អាច​ទុក​ចិត្ត​ល្បិច​បែប​នេះ​បាន​ទេ។
But the number of strokes of my name is 17.
ប៉ុន្តែចំនួនជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលនៃឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺ 17 ។
No way. It's 16.
គ្មានផ្លូវទេ។  វាគឺ 16 ។
I've counted it many times.
ខ្ញុំបានរាប់វាច្រើនដងហើយ។
You must have thought that "zhi"
អ្នកត្រូវតែគិតថា "zhi"
has two strokes.
មានការដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលពីរ។
But it actually has three.
ប៉ុន្តែតាមពិតវាមានបី។
[Pei Zhi]
[Pei Zhi]
[Healing Forest]
[ព្រៃព្យាបាល]
No wonder you ran away.
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលអ្នកបានរត់ចេញ។
Pei Zhi,
Pei Zhi,
I was meaning to
ខ្ញុំមានន័យថា
meet you at the boxing club today,
ជួបគ្នានៅក្លឹបប្រដាល់ថ្ងៃនេះ
but since you're here...
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីអ្នកនៅទីនេះ ...
What do you want to tell me?
តើអ្នកចង់ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វី?
I'm here to visit Master.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីសួរសុខទុក្ខលោកគ្រូ។
Lin Zhaoxi,
Lin Zhaoxi,
let's not
កុំឱ្យយើង
see each other again.
ជួបគ្នាម្តងទៀត។
Why?
ហេតុអ្វី?
We're not suitable for each other.
យើងមិនសាកសមនឹងគ្នាទេ។
Why aren't we suitable?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនសមរម្យ?
Do you have a girlfriend?
តើអ្នកមានមិត្តស្រីទេ?
No.
ទេ
It's not because of this.
វាមិនមែនដោយសារតែរឿងនេះទេ។
You have to tell me
អ្នកត្រូវតែប្រាប់ខ្ញុំ
what happened to you
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក។
when you were in Germany.
នៅពេលអ្នកនៅអាល្លឺម៉ង់។
If you are like this, I...
បើអ្នកបែបនេះខ្ញុំ...
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
No.
ទេ
Make it clear before you leave.
ធ្វើឱ្យច្បាស់មុនពេលអ្នកចាកចេញ។
Tell me before you leave.
ប្រាប់ខ្ញុំមុនពេលអ្នកចាកចេញ។
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
Why are you laughing?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សើច?
If I release you, you can't go.
បើ​ខ្ញុំ​ដោះលែង​អ្នក​ទៅ​មិន​អាច​ទៅ​បាន​។
Don't go. I will release you.
កុំទៅ។  ខ្ញុំនឹងដោះលែងអ្នក។
I've prepared
ខ្ញុំបានរៀបចំ
a lot of farewell sadness,
ទុក្ខព្រួយលាច្រើន,
but it's gone because of you.
ប៉ុន្តែវាបាត់ដោយសារតែអ្នក។
You can prepare it.
អ្នកអាចរៀបចំវាបាន។
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
Xi,
ស៊ី,
I have a lot of things
ខ្ញុំមានរឿងជាច្រើន។
to deal with.
ដើម្បី​ដោះស្រាយ​ជាមួយ។
Can you wait a little longer?
តើអ្នកអាចរង់ចាំយូរបន្តិចបានទេ?
I'll tell you everything
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង
after I solve them.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំដោះស្រាយពួកគេ។
How long will it be?
តើវានឹងមានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
I will solve them as soon as possible.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយពួកគេឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
You can go now.
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
I...
ខ្ញុំ...
Go.
ទៅ។
[Special Parking Space]
[កន្លែងចតរថយន្តពិសេស]
I've been waiting for you for four years.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកអស់រយៈពេលបួនឆ្នាំហើយ។
This little time means nothing to me.
ពេល​វេលា​ដ៏​តូច​នេះ​គ្មាន​ន័យ​អ្វី​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ទេ។
Go.
ទៅ។
You go first.
អ្នកទៅមុន។
I'll see you off.
ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកបិទ។
Three, two, one.
បី, ពីរ, មួយ។
OK.
យល់ព្រម។
Three.
បី.
Two.
ពីរ។
One.
មួយ។
[Environmental Protection]
[ការ​ការពារ​បរិស្ថាន]
[Civilized City]
[ទីក្រុងស៊ីវិល័យ]
He said that the pain in the storm
គាត់​ថា​ឈឺ​ក្នុង​ព្យុះ
was nothing.
គ្មានអ្វីសោះ។
Wipe your tears and don't be afraid.
ជូតទឹកភ្នែករបស់អ្នកហើយកុំខ្លាច។
At least, we still have dreams.
យ៉ាងហោចណាស់យើងនៅតែមានសុបិន។
He said that the...
លោក​បាន​មាន​ប្រសាសន៍​ថា ការ...
Have you finished washing?
លាង​សម្អាត​រួច​ហើយ​ឬ​នៅ?
Has Pei Zhi gone back?
Pei Zhi ត្រលប់មកវិញហើយ?
Yes.
បាទ។
Will he come?
តើគាត់នឹងមកទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Call him.
ហៅគាត់។
Tell him to come tomorrow.
ប្រាប់គាត់ថានឹងមកនៅថ្ងៃស្អែក។
I won't call him.
ខ្ញុំនឹងមិនហៅគាត់ទេ។
I am a supervisor, right?
ខ្ញុំជាអ្នកគ្រប់គ្រងមែនទេ?
I need to act like a supervisor.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើដូចជាអ្នកគ្រប់គ្រង។
Supervisor?
អ្នកគ្រប់គ្រង?
I'm his
ខ្ញុំជារបស់គាត់។
postgraduate teacher, right?
គ្រូក្រោយឧត្តមសិក្សា មែនទេ?
Is he a Ph.D.？
តើគាត់ជាបណ្ឌិតទេ?
I'm a Ph.D. supervisor.
ខ្ញុំជា Ph.D.  អ្នកគ្រប់គ្រង។
Sit down and talk about it.
អង្គុយចុះ ហើយនិយាយអំពីវា។
Then I...
បន្ទាប់មក​ខ្ញុំ...
I should be a professor.
ខ្ញុំគួរតែជាសាស្រ្តាចារ្យ។
I used to think that
ខ្ញុំធ្លាប់គិតបែបនោះ។
after I graduated,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានបញ្ចប់ការសិក្សា
I would be a teacher in a university.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាគ្រូបង្រៀននៅសកលវិទ្យាល័យ។
I will educate people
ខ្ញុំនឹងអប់រំមនុស្ស
while doing research.
ខណៈពេលដែលធ្វើការស្រាវជ្រាវ។
Do you have my thesis?
តើអ្នកមាននិក្ខេបបទរបស់ខ្ញុំទេ?
Let me have a look.
សូម​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មើល។
Why do you want to see that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ឃើញវា?
Why can't I see that?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមើលមិនឃើញ?
Aren't you going back?
តើអ្នកមិនត្រឡប់មកវិញទេ?
You... I got it.
អ្នក... ខ្ញុំយល់ហើយ។
Do you want to see
អ្នក​ចង់​ឃើញ​ទេ
the future research results
លទ្ធផលស្រាវជ្រាវនាពេលអនាគត
and take them back to tell others that you wrote it yourself?
ហើយយកវាទៅប្រាប់អ្នកដទៃថាអ្នកសរសេរវាដោយខ្លួនឯង?
No, I...
ទេ ខ្ញុំ...
What?
អ្វី?
Isn't that plagiarism?
នោះមិនមែនជាការលួចចម្លងទេឬ?
Really?
ពិតជា?
Yes.
បាទ។
Then you promise me.
បន្ទាប់មកអ្នកសន្យាជាមួយខ្ញុំ។
Don't ask
កុំសួរ
questions related to math research.
សំណួរទាក់ទងនឹងការស្រាវជ្រាវគណិតវិទ្យា។
And don't search the Internet.
ហើយកុំស្វែងរកតាមអ៊ីនធឺណិត។
Otherwise, I will definitely
បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំនឹងប្រាកដ
think badly of you.
គិតអាក្រក់ពីអ្នក។
I don't want my dad
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​
to succeed by cheating.
ដើម្បីជោគជ័យដោយការបោកប្រាស់។
No.
ទេ
Isn't this a good time now?
តើនេះមិនមែនជាពេលវេលាដ៏ល្អទេឬ?
I'll watch more dramas.
ខ្ញុំនឹងមើលរឿងជាច្រើនទៀត។
It is good.
វាល្អណាស់។
You are good at
អ្នកពូកែ
using cyber language.
ដោយប្រើភាសាអ៊ីនធឺណិត។
I surf the Internet every day. I am a genius.
ខ្ញុំ​ប្រើ​អ៊ីនធឺណិត​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។  ខ្ញុំជាទេពកោសល្យ។
Genius.
ទេពកោសល្យ។
He has a charmed life. He was not seriously hurt.
គាត់មានជីវិតគួរឱ្យទាក់ទាញ។  គាត់មិនរបួសធ្ងន់ធ្ងរទេ។
He was sent to the hospital.
គាត់ត្រូវបានបញ្ជូនទៅមន្ទីរពេទ្យ។
He reeked of alcohol.
គាត់​ជក់​ស្រា។
He must have drunk a lot.
គាត់ត្រូវតែស្រវឹងច្រើន។
Describe what has happened
ពិពណ៌នាអំពីអ្វីដែលបានកើតឡើង
just now briefly.
បន្តិចទៀតនេះ។
I'm recording it.
ខ្ញុំកំពុងថតវា។
I will file it.
ខ្ញុំនឹងដាក់ឯកសារ។
Good morning.
អរុណ​សួស្តី។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I'm here to visit Lin.
ខ្ញុំមកលេងលីន។
Come in, please.
សូម​ចូល​មក។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Good morning.
អរុណ​សួស្តី។
Ji.
ជី។
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
I brought you a lobster to make you more healthy.
ខ្ញុំបាននាំបង្កងមកអ្នក ដើម្បីអោយអ្នកមានសុខភាពល្អ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
Get up. Hurry up.
ក្រោក​ឡើង។  ប្រញាប់​ឡើង។
I will get up.
ខ្ញុំនឹងក្រោកឡើង។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
I'll wash my face. I will get up.
ខ្ញុំនឹងលាងមុខ។  ខ្ញុំនឹងក្រោកឡើង។
It's so big.
វាធំណាស់។
Right?
មែនទេ?
It's good for your health.
វាល្អសម្រាប់សុខភាពរបស់អ្នក។
You're up.
អ្នកឡើងហើយ។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Where did you get the lobster?
តើអ្នកបានបង្កងនៅឯណា?
I bought it.
ខ្ញុំ​បាន​ទិញ​វា។
I asked the boss
ខ្ញុំបានសួរចៅហ្វាយ
to get me the biggest one.
ដើម្បីទទួលបានខ្ញុំធំបំផុត។
Put it back.
ដាក់វាមកវិញ។
It's scary.
វា​គួរ​អោយ​ខ្លាច។
How is Lin doing these days?
ថ្ងៃនេះ លីន សុខសប្បាយជាទេ?
I was about to tell you.
ខ្ញុំហៀបនឹងប្រាប់អ្នក។
Get our story straight. Don't expose it.
យករឿងរបស់យើងត្រង់។  កុំបង្ហាញវា។
He thinks
គាត់​គិតថា
he is a math professor
គាត់ជាសាស្រ្តាចារ្យគណិតវិទ្យា
in Sanwei University,
នៅសាកលវិទ្យាល័យ Sanwei
and he is on his vacation.
ហើយគាត់នៅវិស្សមកាលរបស់គាត់។
Why did you lie about this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកុហកអំពីរឿងនេះ?
I told you that
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា
the nature of time travel
ធម្មជាតិនៃការធ្វើដំណើរពេលវេលា
is similar.
គឺស្រដៀងគ្នា។
I'm afraid he can't accept the reality.
ខ្ញុំខ្លាចគាត់មិនអាចទទួលយកការពិត។
What if he breaks down again?
ចុះ​បើ​គាត់​បែក​ទៀត?
Can you hide this from him?
តើអ្នកអាចលាក់រឿងនេះពីគាត់បានទេ?
What if he wants to work?
ចុះបើគាត់ចង់ធ្វើការ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
But it should be fine in a short time.
ប៉ុន្តែវាគួរតែល្អក្នុងរយៈពេលខ្លី។
I just hope
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹម
he can forget that
គាត់អាចបំភ្លេចវាបាន
he wants to work soon.
គាត់ចង់ធ្វើការឆាប់ៗនេះ។
What are you two doing?
តើអ្នកទាំងពីរកំពុងធ្វើអ្វី?
We are figuring out
យើងកំពុងគិត
how to eat the lobster.
របៀបញ៉ាំបង្កង។
Let Lin cook it.
ឱ្យលីនធ្វើម្ហូប។
She is good at cooking.
នាងពូកែធ្វើម្ហូប។
I don't know how to cook lobsters.
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបចំអិនបង្កងទេ។
You can search online.
អ្នកអាចស្វែងរកតាមអ៊ីនធឺណិត។
What era is it?
តើវាជាសម័យអ្វី?
Let's do it.
តោះ​ធ្វើ​វា។
How to cook lobsters?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីចំអិនបង្កង?
How to cook it?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីចំអិនវា?
Let me have a look.
សូម​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មើល។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
It's holding chopsticks.
វាកាន់ចង្កឹះ។
I found it.
ខ្ញុំបានរកឃើញវា។
First,
ទីមួយ
let lobsters pee first.
ទុកអោយបង្កងចឹកជាមុនសិន។
Pee?
ចុក?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I am helping it pee.
ខ្ញុំ​កំពុង​ជួយ​វា​នោម។
No, no, no. Search for it.
ទេ​ទេ​ទេ។  ស្វែងរកវា។
Wait.
រង់ចាំ។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Turn over the lobster first.
បង្វែរបង្កងជាមុនសិន។
Turn its belly up.
បង្វែរក្បាលពោះ។
Stick the lobster's tail with a chopstick.
បិទកន្ទុយបង្កងដោយចង្កឹះ។
The urine will flow out
ទឹកនោមនឹងហូរចេញ
along the chopstick.
នៅតាមបណ្តោយចង្កឹះ។
We have to repeat this many times.
យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​បែប​នេះ​ម្ដង​ទៀត​។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
I have told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយ។
Turn over and stick the tail.
បង្វែរហើយបិទកន្ទុយ។
Stick it. Let it pee.
បិទវា។  ឱ្យវានោម។
Do it!
ធ្វើ​វា!
Come on. Stick it.
ឆាប់​ឡើង។  បិទវា។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
You do it. You do it.
អ្នកធ្វើវា។  អ្នកធ្វើវា។
You do it. Stick it.
អ្នកធ្វើវា។  បិទវា។
No.
ទេ
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
I can't do it.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Boil it and let it go.
ដាំឱ្យពុះហើយទុកវាចោល។
Don't we let it pee?
យើង​មិន​ឲ្យ​វា​នោម​ទេ?
[Archives]
[បណ្ណសារ]
Pei Zhi is here.
Pei Zhi នៅទីនេះ។
-Uncle Cao. -Have a seat.
- ពូ Cao ។  -សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Uncle Cao,
ពូ Cao
I have asked you a favor before.
ខ្ញុំបានសុំការអនុគ្រោះពីអ្នកពីមុនមក។
Now...
ឥឡូវ​នេះ...
I know you're anxious.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានការថប់បារម្ភ។
I have checked it for you.
ខ្ញុំបានពិនិត្យវាសម្រាប់អ្នក។
It tastes good.
វាមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Eat it.
ញ៉ាំវា។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Lin, don't just eat.
លីន កុំញ៉ាំអី។
Let's drink.
តោះផឹក។
Let's drink sparkling water today.
តោះផឹកទឹកខ្មេះថ្ងៃនេះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Cool.
ត្រជាក់។
Did you go to find Pei Zhi?
តើអ្នកបានទៅរក Pei Zhi ទេ?
You haven't said anything else, right?
អ្នកមិនបាននិយាយអ្វីផ្សេងទៀតទេមែនទេ?
I said nothing else.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយអ្វីផ្សេងទេ។
We just talked about Lin.
យើងទើបតែនិយាយអំពីលីន។
Why did you talk about me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយអំពីខ្ញុំ?
I said you've been in good condition recently.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​មាន​ស្ថានភាព​ល្អ​កាលពី​ពេល​ថ្មីៗ​នេះ​។
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
I'm trying to get used to it.
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមស៊ាំនឹងវា។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What did he tell you?
តើគាត់បានប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
He said we were not suitable for each other.
គាត់​ថា​យើង​មិន​សម​នឹង​គ្នា​ទេ។
Did he really say that?
តើគាត់ពិតជានិយាយមែនឬ?
You like him?
អ្នក​ចូលចិត្ត​គាត់?
He said that at first.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា​ដំបូង​ឡើយ​។
What did you answer?
តើអ្នកបានឆ្លើយថាម៉េច?
Of course I disagreed.
ជាការពិតខ្ញុំមិនយល់ស្របទេ។
He suddenly said that we were not suitable
ភ្លាមៗនោះគាត់បាននិយាយថាយើងមិនសមរម្យទេ។
for no reason.
ដោយ​គ្មាន​ហេតុផល។
Right?
មែនទេ?
There's no reason.
គ្មានហេតុផលទេ។
And then?
ហើយ​បន្ទាប់​មក?
But after that,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីនោះ
it was kind of settled by me.
វាត្រូវបានដោះស្រាយដោយខ្ញុំ។
He said he would come to me in a few days.
គាត់បាននិយាយថាគាត់នឹងមករកខ្ញុំក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត។
Then he was just pretending to be cold.
បន្ទាប់មកគាត់គ្រាន់តែធ្វើពុតជាត្រជាក់។
Why are you upset?
តើ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​រាល់​គ្នា​តូចចិត្ត?
Do you like her too?
តើអ្នកចូលចិត្តនាងដែរទេ?
No, no.
Nerd ។
No, I'm thinking about
ទេ ខ្ញុំកំពុងគិតអំពី
why Pei Zhi
ហេតុអ្វីបានជា Pei Zhi
suddenly quit math
ស្រាប់តែ​ឈប់​រៀន​គណិតវិទ្យា
and went boxing.
ហើយបានទៅប្រដាល់។
Didn't Pei Zhi study math anymore?
Pei Zhi មិនបានរៀនគណិតវិទ្យាទៀតទេ?
Isn't he my postgraduate student?
តើគាត់មិនមែនជានិស្សិតក្រោយឧត្តមសិក្សារបស់ខ្ញុំទេឬ?
Is it because of me?
មកពីខ្ញុំមែនទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
it's holiday.
វាជាថ្ងៃឈប់សម្រាក។
Pei Zhi works too hard at school.
Pei Zhi ធ្វើការខ្លាំងពេកនៅសាលា។
He can't study during holidays.
គាត់​មិន​អាច​រៀន​នៅ​ពេល​ឈប់​សម្រាក​បាន​ទេ។
He needs to do more exercise.
គាត់ត្រូវតែធ្វើលំហាត់ប្រាណបន្ថែមទៀត។
He should.
គាត់​គួរតែ។
Look at me,
មើល​មក​ខ្ញុំ,
my body is not good.
រាងកាយរបស់ខ្ញុំមិនល្អទេ។
I'm old.
ខ្ញុំចាស់ហើយ។
Lin,
លីន
let me tell you something serious.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកពីអ្វីដែលធ្ងន់ធ្ងរ។
I want to take the postgraduate entrance exam.
ខ្ញុំចង់ប្រឡងចូលថ្នាក់បរិញ្ញាបត្រ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Postgraduate students have higher degrees.
និស្សិតក្រោយឧត្តមសិក្សាមានសញ្ញាបត្រខ្ពស់ជាង។
It's easy for them to find jobs.
វាងាយស្រួលសម្រាប់ពួកគេក្នុងការស្វែងរកការងារ។
But
ប៉ុន្តែ
I want to be a math postgraduate
ខ្ញុំចង់ក្លាយជានិស្សិតក្រោយឧត្តមសិក្សាគណិតវិទ្យា
in Sanwei University.
នៅសាកលវិទ្យាល័យ Sanwei ។
That's a little difficult.
នោះជាការលំបាកបន្តិច។
How is your foundation?
តើគ្រឹះរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
Compared to a student whose major is Math in the university,
បើ​ធៀប​នឹង​សិស្ស​ដែល​មាន​មុខ​វិជ្ជា​គណិត​វិទ្យា​នៅ​សាកល​វិទ្យាល័យ។
I am not that good,
ខ្ញុំមិនសូវល្អទេ
so I want to find a training center for the postgraduate entrance exam.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ស្វែងរកមជ្ឈមណ្ឌលបណ្តុះបណ្តាលសម្រាប់ការប្រឡងចូលក្រោយឧត្តមសិក្សា។
Do you think it'll work?
តើអ្នកគិតថាវានឹងដំណើរការទេ?
You decide it yourself.
អ្នកសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯង។
My life experience is no more than
បទពិសោធន៍ជីវិតរបស់ខ្ញុំគឺមិនលើសពីនេះទេ។
yours.
របស់​អ្នក។
Well,
មែនហើយ
I'll go out this afternoon
ខ្ញុំនឹងចេញទៅក្រៅនៅរសៀលនេះ។
to know about the training center for the postgraduate entrance exams.
ដើម្បីដឹងអំពីមជ្ឈមណ្ឌលបណ្តុះបណ្តាលសម្រាប់ការប្រឡងចូលក្រោយឧត្តមសិក្សា។
You stay at home.
អ្នកនៅផ្ទះ។
I'll be good.
ខ្ញុំនឹងល្អ។
I will play games at home.
ខ្ញុំនឹងលេងហ្គេមនៅផ្ទះ។
I'll send you there later.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅទីនោះនៅពេលក្រោយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
We found them
យើងបានរកឃើញពួកគេ។
from the waste warehouse.
ពីឃ្លាំងសំរាម។
It's exactly the same as yours.
វាដូចគ្នាទៅនឹងរបស់អ្នកដែរ។
Luckily, my daughter responded quickly
ជាសំណាងល្អ កូនស្រីរបស់ខ្ញុំបានឆ្លើយតបយ៉ាងលឿន
and pulled me.
ហើយទាញខ្ញុំ។
Then the car crashed over.
បន្ទាប់មករថយន្តបានក្រឡាប់។
That was close.
នោះគឺនៅជិត។
Lu Zheng's car is here.
ឡានរបស់ Lu Zheng នៅទីនេះ។
I'll go first.
ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
Uncle Cao,
ពូ Cao
when did
ពេលណា
this batch of equipment come into use?
គ្រឿងបរិក្ខារនេះចូលប្រើហើយឬនៅ?
The detachment was equipped with this
ការផ្ដាច់ត្រូវបានបំពាក់ជាមួយនេះ។
in 2011.
ក្នុងឆ្នាំ 2011 ។
Last year, the detachment installed the law enforcement cameras.
កាល​ពី​ឆ្នាំ​មុន ក្រុម​នេះ​បាន​ដំឡើង​កាមេរ៉ា​អនុវត្ត​ច្បាប់។
And they were all eliminated.
ហើយ​ពួក​គេ​ត្រូវ​បាន​លុប​ចោល​ទាំង​អស់។
2011...
ឆ្នាំ ២០១១...
Pei Zhi,
Pei Zhi,
your dad died
ឪពុករបស់អ្នកបានស្លាប់
in 2009.
ក្នុងឆ្នាំ ២០០៩។
And the time of this recording
និងពេលវេលានៃការថតនេះ។
is February 22nd, 2013.
គឺថ្ងៃទី ២២ ខែកុម្ភៈ ឆ្នាំ ២០១៣។
So the voice in the recording
ដូច្នេះសំឡេងនៅក្នុងការថត
is definitely not your father's.
ច្បាស់ជាមិនមែនជាឪពុករបស់អ្នកទេ។
But this is my dad's voice.
ប៉ុន្តែនេះជាសំឡេងរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
Uncle Cao, the manufacturers...
លោកពូ Cao ក្រុមហ៊ុនផលិត...
I've checked it for you.
ខ្ញុំបានពិនិត្យវាសម្រាប់អ្នក។
This batch of products were designed and produced
បណ្តុំផលិតផលនេះត្រូវបានរចនា និងផលិតឡើង
in 2010.
ក្នុងឆ្នាំ 2010 ។
What about the traffic accident records?
ចុះកំណត់ត្រាគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍វិញ?
There is only one hit-and-run
មាន​តែ​ការ​វាយ​និង​រត់
in February 2013.
ក្នុងខែកុម្ភៈ ឆ្នាំ 2013 ។
And the situation
និងស្ថានភាព
doesn't match the recording.
មិន​ត្រូវ​គ្នា​នឹង​ការ​ថត។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Thank you, Uncle Cao.
សូម​អរគុណ​លោក​ពូ Cao ។
Pei Zhi.
Pei Zhi ។
The dead can't come back to life.
មនុស្សស្លាប់មិនអាចរស់ឡើងវិញបានទេ។
Your dad has gone.
ឪពុករបស់អ្នកបានទៅ។
I understand how you feel.
ខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
I just want to tell you that
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ប្រាប់អ្នកថា
in our team,
នៅក្នុងក្រុមរបស់យើង,
there are so many uncles
មានពូជាច្រើន។
who miss you a lot.
ដែលនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់។
Come back often.
ត្រឡប់មកវិញជាញឹកញាប់។
Thank you, Uncle Cao.
សូម​អរគុណ​លោក​ពូ Cao ។
I will leave first.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញមុន។
There are several training centers for the postgraduate entrance exams
មានមជ្ឈមណ្ឌលបណ្តុះបណ្តាលជាច្រើនសម្រាប់ការប្រឡងចូលក្រោយឧត្តមសិក្សា
around Henghui Square.
ជុំវិញទីលាន Henghui ។
Put me
ដាក់​ខ្ញុំ
there is OK.
មាន OK ។
Then you can do your things.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចធ្វើកិច្ចការរបស់អ្នក។
I'm not busy.
ខ្ញុំមិនរវល់ទេ។
I'll go with you later.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Aren't you busy with work?
រវល់ការងារមែនទេ?
I need to rest sometimes.
ពេលខ្លះខ្ញុំត្រូវសម្រាក។
Lu.
លូ។
You...
អ្នក...
[Lu Zhihao]
[លូ Zhihao]
[Answer] [Ignore]
[ចម្លើយ] [មិនអើពើ]
Where did you go?
តើ​អ្នក​បាន​ទៅណា?
Didn't I tell you that
តើ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា​
your vacation is over?
វិស្សមកាលរបស់អ្នកចប់ហើយ?
Get back to the meeting now.
ត្រលប់ទៅការប្រជុំឥឡូវនេះ។
Mr. Lu,
លោក។  លូ
I'm driving
ខ្ញុំ​កំពុង​បើកបរ
to send a guest.
ដើម្បីផ្ញើភ្ញៀវ។
Mr Ji,
លោក ជី
please come back to the office
សូមត្រលប់មកការិយាល័យវិញ។
when you're not busy.
ពេលដែលអ្នកមិនរវល់។
There are many things waiting for you.
មានរឿងជាច្រើនកំពុងរង់ចាំអ្នក។
Okay, I'll go back when I'm done.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញនៅពេលខ្ញុំរួចរាល់។
Okay, I'll wait for you in the office.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅការិយាល័យ។
By the way, Lu,
ដោយវិធីនេះ Lu,
help me check
ជួយខ្ញុំពិនិត្យ
which training center for the postgraduate entrance exam
មជ្ឈមណ្ឌលបណ្តុះបណ្តាលណាមួយសម្រាប់ការប្រឡងចូលក្រោយឧត្តមសិក្សា
is the best in our city.
គឺល្អបំផុតនៅក្នុងទីក្រុងរបស់យើង។
Okay, Mr Ji.
មិនអីទេ លោក Ji
After I'm done,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំរួចរាល់
I'll send it to your phone
ខ្ញុំនឹងផ្ញើវាទៅទូរស័ព្ទរបស់អ្នក។
immediately.
ភ្លាមៗ។
Okay, I'll hang up now.
យល់ព្រម ខ្ញុំនឹងព្យួរឥឡូវនេះ។
Goodbye, Mr Ji.
លាហើយ លោក ជី